aprenda a olhar para os problemas ao seu
redor o mundo é cheio de problemas você
só tem que aprender a olhar para eles e
fazer o seguinte como que eu poderia
resolver esse problema essa é
a
habilidade
suprassumo de um uma pessoa de sucesso
sem sombra de dúvidas eu vou explicar
para vocês um pouco o que que é isso tá
domingo hoje é segunda-feira né ontem
ontem eu tava minha filha precisava
fazer um trabalho de escola e a gente
tinha que comprar uma caixa de MDF era
meio-dia tava tudo fechado aí eu falei
Caraca velho aonde que eu vou encontrar
eu falei vou atrás uma papelaria peguei
o meu celular e saí ligando para algumas
papelarias locais aqui na na minha
cidade de Sorocaba moral da história
toda vez que eu ligava nenhuma delas
atendia e eu mandava no WhatsApp e
nenhuma delas respondia Olha que
doideira naquele momento eu falei olha
que problema eu tenho um canal lá
no no no Instagram onde eu posto ideias
todo dia a ideia de ontem foi sobre
assador eu falei é impressionante eles
não tem um um chatbot de atendimento
Imagine se esse chatbot de atendimento
além de te atender ele ainda fosse
conectado com uma com a plataforma de
que faz que verifica o estoque da
empresa e eu já conseguiria ali
consultar um um produto se aquela
empresa tem aquele produto sem nem
precisar conversar com ninguém sabe isso
é uma visão de problema o problema
aconteceu comigo e aí eu pensei pô eu
poderia resolver este problema desse
jeito aqui hoje aconteceu a mesma coisa
hoje a minha filhinha do Meio ela tá
doente tá com muita dor no estômago já
foi no médico tá sendo uma complicação e
não resolve e a gente tá procurando um
gastro E aí eu peguei o WhatsApp porque
o convênio não tava falei vou procurar
um gastro particular peguei o celular e
saiu no entrei no Google Maps pesquisei
gastro eh médicos gastr pediatras né
comecei a ligar cara eu ligava e eles
desconectavel no WhatsApp e ó para me
responder ó para me responder 1 2 3 4 a
mesma coisa Quatro médicos aconteceu a
mesma coisa naquele momento eu falei
Velho existe um de um problema aqui
a assistente do médico ela não tem a
mesma ela não tem qualidade ela não
tem ela não tem velocidade e
tranquilamente o que eu preciso tratar
aqui essa essa dúvida de agenda de valor
se atende ou não atende eu consigo
resolver com um chatbot e uma
inteligência artificial de novo eu
acabei eu percebi um problema e eu tinha
opção de só reclamar desse problema de
de ficar olhando pro problema e falar
cara que merda né não consigo eh eh não
consigo agendar o médico não eu já
pensei na solução então eu consegui ver
o problema e já pensei na solução isso é
um treinamento mental nem sempre foi
assim eu acho que eu o meu o momento em
que eu virei a chave foi quando eu
realmente comecei a empreender quando eu
me coloquei a a a coloquei a minha cara
a tapa para fazer alguma coisa para mim
entendeu a criar a minha empresa porque
naquele momento eu não tinha mais muleta
porque eu tinha que resolver de qualquer
jeito todos os problemas que aparecesse
e eu tinha que ser até além porque eu
tinha que identificar problemas que não
eram visíveis para todo mundo para que
eu pudesse automatizar e fazer a minha
plataforma ser mais aderente ao mercado
ã gente essa é uma de uma
habilidade essa é uma de habilidade
Kelvin Mas como que eu desenvolvo essa
habilidade eu comecei a pensar isso
agora né como desenvolver uma visão para
ser um solucionador você parar de
encontrar você parar de encontrar
procurar defeitos em cima de alguma
coisa que acontece com você e sim a
procurar soluções e você tipo parar de
reclamar e começar mais a propor a
analisar a entender a situação do Por
que aquilo tá acontecendo e hum eu posso
fazer isso para resolver tal coisa e é
aí que tá uma maior ouro do mercado que
nenhuma Inteligência Artificial que
nenhuma que poucas pessoas até mesmo
fazem que pode te transformar em um
de um empreendedor que pode te
transformar em um de um funcionário
totalmente diferenciado é você começar a
olhar problemas e dar soluções para
aqueles problemas e depois do do estágio
de dar soluções é realmente aplicar
aquelas soluções e ver se você resolveu
aquele problema sabe eu acho que o
grande uma grande habilidade é a gente
ser resolvedores de problema é incrível
né É incrível mas Para para pensar quem
que você conhece que é um bom resolvedor
de problema vou te dar um outro exemplo
se você pegar todos os meus
vídeos principalmente no Instagram aqui
no YouTube nem tanto porque o YouTube eu
consigo desenvolver mais uma ideia mas
todos os meus vídeos de uma ideia por
dia para você empreender a maioria das
pessoas fala o seguinte Nossa mas é
difícil fazer ah mas tem que ter
dinheiro Nossa mas imagina o
processamento necessário para fazer isso
ah mas e a lgpd ah mas a minha um cara
falou uma vez para mim falou assim ó ah
mas é tem uma coisa que não me deixa eu
fazer eu tenho
ética uma coisa sabe que tá só na mente
dele Aquela ética tá só na cabeça dele
ele tá se privando de ver o mundo como
ele realmente é porque na cabeça dele
aquilo que eu falei vai romper vai
contra os os as coisas éticas que ele
acha que Realmente são
éticas conseguiram entender a minha
linha de raciocínio gente isso é
assustador
e você pega teve um cara que falou o
seguinte é fácil falar mas por exemplo
quando eu tentei montar minha empresa Ah
eu não tinha dinheiro para pagar
servidor eu não tinha isso E aí eu eu só
saí desenvolvendo e depois eu não
conseguia vender E aí eu quebrei e
piriri é tudo história você conta
hisória para você mesmo o seu cérebro
ele te protege de tudo é tipo um trauma
de infância então o que que acontece
sabe quando acontece alguma coisa muito
séria com você e aí você para de
ouvir esquece uma lembrança porque o seu
cérebro quer te proteger essa parada de
você achar desculpa e pras coisas é a
mesma coisa é igualzinho é tipo assim ah
mas não vai funcionar por conta disso
é você se limitando a resolver um
problema porque você tem medo de não
conseguir resolver você tem você tá
precipitando Você tá olhando pro futuro
de algo que você não tem nem noção de
como resolve ou não de você nem tentou E
aí esse caminho desconhecido faz você
pensar desse jeito faz você faz você
perder novas oportunidades boas
oportunidades faz você perder uma vida
que seria maravilhosa papo de coach não
é mas é necessário é o que eu tô
sentindo para falar aqui hoje eu poderia
falar para vocês da Manus Manus a nova
Inteligência Artificial da China que vem
falando sobre que que eu acho que a
primeira Inteligência Artificial que é
realmente ela é ai como que é é uma
quase generativa ela é automática
automática autônoma saca ela começa a
automatizar os processos tudo mais mas
cara tô isso aí não vai mudar em nada a
nossa vida só vai trazer mais pânico
para cá a minha vontade mesmo era vir
aqui e gravar para vocês e falar isso
que eu tô falando aqui vamos começar a
olhar pros problemas e não reclamar
deles mas sim achar soluções Vamos ser
solucionadores de problemas vamos
treinar nossa mente você e eu também
continuo fazendo isso pra gente
conseguir resolver problemas cada vez
mais rápidos entendeu para que a gente
tenha uma mente Sadia para empreender e
para crescer
porque o foco principal é crescer o o
seu foco principal é dar uma vida boa
para você ou para quem você ama o meu
foco é a mesma coisa sabe é ter uma vida
plena uma vida feliz uma vida Próspera
saca E para isso a gente precisa crescer
a gente precisa do tal do crescimento
exponencial e para atingir esse
crescimento exponencial isso aqui tem
que est muito alinhado com essa
perspectiva entenderam então gente hoje
é um vídeo curto é só sobre isso vamos
começar a resolver problemas vamos ser
resolvedores de problema e você sabe um
problema que eu vou resolver o problema
dos deves empreendedores os deves que
não se vê empreendendo ou crescendo eu
tô estruturando um projeto chamado a
escola do Dev empreendedor onde eu vou
trazer todo mundo eu vou catar vocês e
vou dar um chacoalhão e mostrar a
verdade mostrar o que dá resultado
mostrar o que realmente faz sentido
tanto com relação a código quanto com
relação ao mercado de trabalho quanto
com relação a empreender sabe vocês vão
eu vou vou compartilhar a minha o meu
objetivo com esse projeto é compartilhar
como foi a minha trajetória o e e poder
auxiliar vocês na trajetória de vocês
com a experiência que eu adquiri desses
10 anos empreendendo 10 anos
empreendendo fora o tempo programando eu
acho que eu tenho muito agregar e se
você também acha que eu tenho a agregar
me dá uma moral comenta aqui me chama lá
no Instagram falando assim Kelvin
eu quero participar da turma fundadora
dessa escola porque vai ser um prazer
ter você e poder te ajudar beleza galera
Ó se você não tá inscrito no canal já se
inscreve já ativa o Sininho e cara por
favor me dá me dá um voto de confiança e
acredita nisso que acabei de falar sobre
a resolução de problema você vai ver
como a sua cabeça vai ficar muito mais
rápida como você vai ficar muito melhor
tua vida vai melhorar vai tudo melhorar
parece besteira parece papo de coach mas
não é é a verdade é uma verdade que eu
que eu que eu carrego saca minha vida
mudou quando eu comecei a ter esse tipo
de visão e a sua vida tem certeza que
vai mudar também belezinha Valeu galera
muito obrigado por mais um dia de
audiência estamos junto Estamos
crescendo hein me ajuda a crescer esse
canal Vamos lá se você tá gostando
compartilha esse vídeo com os seus
amigos Fala aí do canal pra galera me
ajuda a fazer esse Projeto Crescer
porque esse projeto aqui é para acordar
a classe de desenvolvedores e
programadores a classe de tecnologia que
existem outros caminhos além de você
ficar trabalhando beleza Um abraço